### 策略模式

**例子:**
```JS
// 策略类（算法类）
class PaymentStrategy {
  pay(amount) {
    throw new Error('This method should be overridden');
  }
}

// 具体策略类（具体算法类）
class CreditCardStrategy extends PaymentStrategy {
  pay(amount) {
    console.log(`Paying ${amount} using credit card`);
  }
}

class PayPalStrategy extends PaymentStrategy {
  pay(amount) {
    console.log(`Paying ${amount} using PayPal`);
  }
}

class BankTransferStrategy extends PaymentStrategy {
  pay(amount) {
    console.log(`Paying ${amount} using bank transfer`);
  }
}

// 上下文类（使用策略的类）
class ShoppingCart {
  constructor(paymentStrategy) {
    this.paymentStrategy = paymentStrategy;
  }

  setPaymentStrategy(paymentStrategy) {
    this.paymentStrategy = paymentStrategy;
  }

  checkout(amount) {
    this.paymentStrategy.pay(amount);
  }
}

// 使用策略
const shoppingCart = new ShoppingCart(new CreditCardStrategy());
shoppingCart.checkout(100); // Output: "Paying 100 using credit card"

shoppingCart.setPaymentStrategy(new PayPalStrategy());
shoppingCart.checkout(50); // Output: "Paying 50 using PayPal"

```

在上述示例中，我们有一个策略类**PaymentStrategy**，它定义了一个支付方法**pay**，该方法在具体的策略类中被重写。我们创建了三个具体的策略类：**CreditCardStrategy**、**PayPalStrategy**和**BankTransferStrategy**，分别代表了不同的支付方式。

然后我们有一个上下文类**ShoppingCart**，它包含一个**paymentStrategy**属性，用于存储当前使用的支付策略对象。**ShoppingCart**类具有**setPaymentStrategy**和**checkout**方法，**setPaymentStrategy**方法用于设置支付策略，**checkout**方法使用当前支付策略进行支付操作。

通过使用策略模式，我们可以在运行时动态地选择不同的算法，并将其封装在策略对象中。这种模式在前端开发中的应用场景是很多的，例如：

**1.表单验证：** 可以使用策略模式来实现不同的验证规则，根据配置或用户选择的选项来选择合适的验证策略。

**2.动画效果：** 可以使用策略模式来定义不同的动画效果，并在运行时选择适当的效果进行展示。

**3.排序算法：** 可以使用策略模式来封装不同的排序算法，根据需要选择合适的算法进行排序。

通过策略模式，我们可以避免使用过多的条件语句和重复的代码，使得代码更加灵活、可扩展和易于维护。但需要注意的是，在选择是否使用策略模式时，要权衡代码的复杂性和性能开销，并在适当的情况下使用。